# 시작하기

> 원문 https://jestjs.io/docs/en/getting-started

Jest는 `yarn`을 이용하여 설치하거나,

```
yarn add --dev jest
```

`npm`을 이용하여 설치할 수 있습니다.

```
npm install --save-dev jest
```

노트: Jest 공식 문서에서는 `yarn`을 사용하지만, `npm`도 사용할 수 있습니다. [yarn docs](https://yarnpkg.com/en/docs/migrating-from-npm#toc-cli-commands-comparison)에서 `yarn`과 `npm`의 차이점을 볼 수 있습니다

두 개의 숫자를 더하는 간단한 예제 함수로 테스트를 작성해보겠습니다. 먼저, `sum.js` 파일을 만듭니다:

```js
function sum(a, b) {
  return a + b;
}
module.exports = sum;
```

그 다음, `sum.test.js`라는 이름의 테스트 파일을 만듭니다. 이 파일에서 실제 테스트가 일어납니다:

```js
const sum = require("./sum");

test("adds 1 + 2 to equal 3", () => {
  expect(sum(1, 2)).toBe(3);
});
```

`package.json` 파일 안에 다음을 추가합니다.

```json
{
  "scripts": {
    "test": "jest"
  }
}
```

마지막으로, `yarn test`이나 `npm run test`를 실행하면 Jest는 다음 메세지를 출력할 것입니다.

```
PASS ./sum.test.js
✓ adds 1 + 2 to equal 3 (5ms)
```

**Jest를 이용한 첫 테스트 작성을 성공적으로 마쳤습니다!**

이 테스트는 두 값이 정확히 같은지 테스트하기 위해 `expect`와 `toBe`를 사용했습니다. Jest가 테스트할 수 있는 다른 것들을 더 배워보고 싶다면, [Matcher 사용하기](https://jestjs.io/docs/en/using-matchers)문서를 참고하세요.

## 커맨드 라인에서 실행하기

다양하고 유용한 옵션과 함께 Jest를 CLI에서 바로 실행시킬 수도 있습니다. (단, `PATH` 내에서 전역적으로 사용 가능해야 합니다. 예: `yarn global add jest`나 `npm install jest --global`로 설치한 경우)

다음은 설정 파일 `config.json`을 이용해 `my-test`파일에서 Jest를 실행하는 방법입니다. 실행이 끝나면 네이티브 OS 알림(native OS notification)이 표시될 것입니다.

```
jest my-test --notify --config=config.json
```

커맨드 라인을 이용한 `jest` 실행에 대해 더 알고 싶다면, [Jest CLI 옵션](https://jestjs.io/docs/en/cli)문서를 참고하세요.

## 추가 설정

### 기본 설정 파일 만들기

다음 명령어를 실행하면 Jest는 당신의 프로젝트에 대해 몇 가지 질문을 한 다음, 각 옵션에 대한 짧은 설명이 달린 기본 설정 파일을 만들어 줄 것입니다.

```
jest --init
```

### 바벨 사용

[바벨(Babel)](https://jestjs.io/docs/en/cli)을 쓰려면 `yarn`을 통해 다음 의존성 모듈을 설치해야 합니다.

```
yarn add --dev babel-jest @babel-core @babel/preset-env
```

> Note: 만일 Babel 7버전을 사용하고 있다면, `babel-jest`,`babel-core@^7.0.0-bridge.0` 그리고 `@babel/core`를 설치해야 합니다. <br>`yarn add --dev babel-jest babel-core@^7.0.0-bridge.0 @babel/core regenerator-runtime`<br><br>node_modules를 트랜스파일하기 위해선 `babel.config.js`를 이용해야 합니다. 더 자세한 것은 https://babeljs.io/docs/en/next/config-files 를 참고하세요.<br><br> 다음 저장소에서 예시를 확인할 수 있습니다. https://github.com/facebook/jest/tree/master/examples/babel-7

_Note: `npm` 3,4버전, 혹은 `yarn`을 사용 중이라면 명시적으로 `regenerator-runtime`을 설치할 필요는 없습니다._

프로젝트의 루트 폴더에 `.babelrc` 파일을 꼭 추가하세요. 예를 들어 ES6와 [React.js]가 사용된 프로젝트에 `babel-preset-env`와 `babel-preset-react` 프리셋을 적용하고 싶다면 다음처럼 작성하면 됩니다.

```json
{
  "presets": ["env", "react"]
}
```

이제 모든 ES6 기능과 React 특유적인 문법들을 사용할 수 있도록 환경이 세팅되었습니다.

> Note: 만일 `env`옵션과 함께 더 복잡한 Babel 설정을 사용하고 있다면, Jest는 자동적으로 `NODE_ENV`를 `test`로 정의할 것입니다. 다시 말해, Jest 는 `NODE_ENV`가 정의되어 있지 않을때 Babel 이 기본적으로 수행했을 `development` 섹션을 사용하지 않습니다.

> Note: 만약 프로젝트가 `{"modules": false}` 등의 옵션으로 ES6 모듈을 트랜스파일하지 않더라도, 테스트 환경에선 ES6 모듈을 트랜스파일하는 방향으로 옵션이 설정되어 있어야만 합니다.

```json
{
  "presets": [["env", { "modules": false }], "react"],
  "env": {
    "test": {
      "presets": [["env"], "react"]
    }
  }
}
```

> Note: `babel-jest`는 Jest가 설치될 때 자동 설치됩니다. 또한 현 프로젝트에 바벨 설정이 적용되어 있다면 파일들을 자동으로 변환해 줄 것입니다. 이를 막고 싶다면, 명시적으로 `transform` 설정 옵션을 다음처럼 리셋시켜야 합니다.

```json
// package.json
{
  "jest": {
    "transform": {}
  }
}
```

### Webpack 사용하기

Webpack은 여러 자원과 컴파일을 매니징할 수 있게 도와주는 모듈 번들러입니다. Jest는 Webpack이 적용되어있는 프로젝트에서도 쓸 수 있습니다. Webpack은 그 어떤 툴보다 더 유용하고 멋진 기능을 제공하고 있으니, 관련 내용이 궁금하다면 [Webpack과 함께 사용하기] 문서를 보시기 바랍니다.

### Typescript 사용하기

Typescript를 Jest와 함께 쓰고 싶다면 [ts-jest]를 사용하세요.
